വ്രജേശ്വരൈ: ശൗരിവചോ നിശമ്യ സമാവ്രജന്നധ്വനി ഭീതചേതാ: .
നിഷ്പിഷ്ടനിശ്ശേഷതരും നിരീക്ഷ്യ കഞ്ചിത്പദാർഥം ശരണം ഗതസ്വാം ..1..
വ്രജാധിപനായ നന്ദഗോപൻ വസുദേവൻ്റെ വാക്കുകൾ കേട്ട് തിടുക്കത്തിൽ വീട്ടിലേക്ക് മടങ്ങുകയായിരുന്നു. വഴിയിൽ ഒരു വിവരണാതീതമായ രൂപം താഴെ വീഴുന്നതും ചുറ്റുമുള്ള മരങ്ങളെയെല്ലാം തകർത്തതും അവൻ കണ്ടു. അങ്ങേയറ്റം ഭയന്ന് അവൻ നിന്നെ അഭയം പ്രാപിച്ചു, നിന്നോട് പ്രാർത്ഥിച്ചു.
നിശമ്യ ഗോപീവചനാദുദന്തം സർവേഽപി ഗോപാ ഭയവിസ്മയാന്ധാ: .
ത്വത്പാതിതം ഘോരപിശാചദേഹം ദേഹുർവിദൂരേഽഥ കുഠാരകൃത്തം ..2..
ഗോപികമാരിൽ നിന്ന് പൂതനയുടെ മുഴുവൻ സംഭവവും ഗോപന്മാർ അറിഞ്ഞു, അവർ ഭയവും അത്ഭുതവും കൊണ്ട് മൂകരായി. പിന്നീട് അവർ അങ്ങ് വധിച്ച ആ മഹാരാക്ഷസൻ്റെ ശരീരം കോടാലി കൊണ്ട് കഷണങ്ങളാക്കി ദൂരെ ദഹിപ്പിച്ചു.
ത്വത്പീതപൂതസ്തനതച്ഛരീരാത് സമുച്ചലന്നുച്ചതരോ ഹി ധൂമ: .
ശങ്കാമധാദാഗരവ: കിമേഷ കിം ചാന്ദനോ ഗൗൽഗുലവോഽഥവേതി ..3..
പൂതനയുടെ മുലകൾ നീ മുലകുടിപ്പിച്ച് ശുദ്ധമാക്കി. അതിനാൽ, അവളുടെ ശരീരം കത്തിച്ചപ്പോൾ, ആകാശത്ത് വലിയ അളവിൽ പുക ഉയർന്നു, അത് എന്താണെന്ന് ആളുകളുടെ മനസ്സിൽ സംശയം ജനിപ്പിച്ചു - അഗരു, ചന്ദനം, അല്ലെങ്കിൽ ഗുൽഗുലു (കുന്തുരുക്കം) ധൂപം.
മദംഗസംഗസ്യ ഫലം ന ദൂരേ ക്ഷണേന താവത് ഭവതാമപി സ്യാത് .
ഇത്യുല്ലപൻ വല്ലവതല്ലജേഭ്യ: ത്വം പൂതനാമാതനുഥാ: സുഗന്ധിം ..4..
നിൻ്റെ ശരീരവുമായുള്ള സമ്പർക്കത്തിൻ്റെ ഫലങ്ങൾ ഒട്ടും പിന്നിലല്ലെന്നും അവർക്കും അത് ഉടൻ ലഭിക്കുമെന്നും ഗോപാലൻ കുലത്തിലെ ഉന്നതരോട് നീ പ്രഖ്യാപിച്ചു. പൂതനയ്ക്ക് സുഗന്ധം / അനുഗ്രഹം നൽകിയത്, അത് തെളിയിക്കാൻ വേണ്ടിയായിരുന്നു.
ചിത്രം പിശാച്യാ ന ഹത: കുമാര: ചിത്രം പുരൈവാകഥി ശൗരിണേദം .
ഇതി പ്രശംസൻ കില ഗോപലോകോ ഭവന്മുഖാലോകരസേ ന്യമാങ്ക്ഷീത് ..5..
ബാലൻ കൊല്ലപ്പെട്ടത് രാക്ഷസിയല്ലെന്ന് ഗോപാലകർ അത്ഭുതപ്പെട്ടു. ശൗരി വാസുദേവൻ പ്രവചിച്ച സംഭവങ്ങളിലും അവർ അത്ഭുതപ്പെട്ടു. ഇത് മനസ്സിലാക്കിയ അവർ നിൻ്റെ മുഖത്തേക്ക് നോക്കുന്നതിൻ്റെ സന്തോഷത്തിൽ മുഴുകി.
ദിനേദിനേഽഥ പ്രതിവൃദ്ധലക്ഷ്മീരക്ഷീണമാംഗല്യശതോ വ്രജോഽയം .
ഭവന്നിവാസാദയി വാസുദേവ പ്രമോദസാന്ദ്ര: പരിതോ വിരേജേ ..6..
ഹേ വാസുദേവാ! അങ്ങയുടെ വസതിയുടെ ഫലമായി ഈ ഗോകുലം അനുദിനം അഭിവൃദ്ധിയോടെയും കുറയാത്ത ഐശ്വര്യത്തോടെയും വികസിച്ചു. സന്തോഷവും ജീർണിക്കാത്ത പുണ്യവും എങ്ങും തിളങ്ങി.
ഗൃഹേഷു തേ കോമലരൂപഹാസമിഥ:കഥാസങ്കുലിതാ: കമന്യ: .
വൃത്തേഷു കൃത്യേഷു ഭവന്നിരീക്ഷാസമാഗതാ: പ്രത്യഹമത്യനന്ദൻ ..7..
അവരുടെ വീടുകളിൽ സുന്ദരികളായ ഗോപികമാർ പരസ്പരം നിൻ്റെ ആകർഷകമായ രൂപത്തെക്കുറിച്ചും പുഞ്ചിരിയെക്കുറിച്ചും സംസാരിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു. ദൈനംദിന ജോലികൾ പൂർത്തിയാക്കിയ അവർ അങ്ങയെ കാണാൻ വലിയ സന്തോഷത്തോടെ ഒത്തുകൂടി.
അഹോ കുമാരോ മയി ദത്തദൃഷ്ടി: സ്മിതം കൃതം മാം പ്രതി വത്സകേന .
ഏഹ്യേഹി മാമിത്യുപസാര്യ പാണീ ത്വയീശ കിം കിം ന കൃതം വധൂഭി: ..8..
ബാലൻ എന്നെ നോക്കുന്നു,' 'അവൻ്റെ പുഞ്ചിരി എൻ്റെ നേരെയാണ്', 'വരൂ, എൻ്റെ അടുത്തേക്ക് വരൂ', അങ്ങനെ അവർ നിങ്ങളെ പിടിക്കാൻ കൈകൾ നീട്ടി. ഭഗവാനേ! എല്ലാം ഗോപികമാർ പ്രിയങ്കരമായി ചെയ്തില്ല.
ഭവദ്വപു:സ്പർശനകൗതുകേന കരാത്കരം ഗോപവധൂജനേന .
നീതസ്ത്വമാതാമ്രസരോജമാലാവ്യാലംബിലോലംബതുലാമലാസീ: ..9..
അവർ നിന്നെ കൈകളിൽ നിന്ന് കൈകളിലേക്ക് കടത്തി, ഓരോരുത്തരും നിങ്ങളുടെ ശരീരത്തിൽ തൊടാൻ ഉത്സുകരാണ്. അവർ അങ്ങനെ ചെയ്യുമ്പോൾ, ഒരു മാലയിൽ കെട്ടിയ ഒരു ചുവന്ന താമരയിൽ നിന്ന് മറ്റൊന്നിലേക്ക് നീങ്ങുന്ന തേൻ വണ്ട് പോലെ നീ കാണപ്പെട്ടു.
നിപായയന്തീ സ്തനമങ്കഗം ത്വാം വിലോകയന്തീ വദനം ഹസന്തീ .
ദശാം യശോദാ കതമാം ന ഭേജേ സ താദൃശ: പാഹി ഹരേ ഗദാന്മാം ..10..
ഓ ! നന്ദയുടെ പത്നിയായ യശോദയെ മടിയിലിരുത്തി മുലകുടിപ്പിച്ചപ്പോൾ, നിൻ്റെ പുഞ്ചിരിക്കുന്ന മുഖത്ത് കണ്ണുനട്ട് എന്ത് സന്തോഷമാണ് അവൾ നേടിയെടുത്തത്. ഹേ ഭഗവാൻ ഹരി! ആരാണ് അങ്ങനെ! എല്ലാ രോഗങ്ങളിൽ നിന്നും നീ എന്നെ രക്ഷിക്കട്ടെ.